哈囉,大家好,我是Haoway
最近幾個月都在忙一些事
投資的部分呢
自己有嘗試開發了一個選股的工具
主要是用來判斷個股或是ETF
目前是不是有出現被低估的可能性
畢竟台股加美股
上市股票跟ETF加總超過一萬檔
不太可能用人工的方式
來去找到比較好的投資機會
所以利用一些工具
可以省下相當多的時間
之後的影片
我也會用這種方法
把篩選出來的個股或是ETF
來跟大家分享
那除了這件事情之外
花比較多時間的
應該算是多增加了一個副業
因為自己兩個小孩
都是走體育班這條路
加上自己也愛打球
所以常常需要添購運動排汗衣
那因為每次挑選這類型的衣服的時候
總是挑選不到自己喜歡
或是找不到比較有特色的衣服
那秉持著想要喝牛奶
就養一頭牛的概念
我就想說
是不是可以自己動手來做
設計自己喜歡的圖案
自己印刷
穿起來也會與眾不同
所以這幾個月
我花了不少時間在研究印刷
設備
以及設計各種有趣的圖案
目前這些作品
也都陸續上架到幾個網購的平台
有在運動的人
可以點影片下方的連結
到我的賣場來逛逛
如果你有客製化的需求
像是班服或是團體服的人
也可以直接跟我聯繫喔
好了
話不多說
我們進入主題吧
這次的價值週報
要來跟大家分享的是三檔
被低估的ETF
最近的國際情勢
相當多變
中東戰爭
一下冷
一下熱
油價上上下下
全球股市也跟著起伏不定
台股呢
當然也不例外
即使是獲利表現相當好的台積電
近期也有將近一成的跌幅
其他的個股或是ETF
就更不用多說了
有不少
都跌了兩成以上
而這三檔ETF
雖然跌幅沒有說很大
但剛好被價值系統判斷
有低估的可能性
那我們就來看看
是不是真的有不錯的加碼
或是說佈局的機會
還沒有訂閱的人
請幫我按個訂閱喔
謝謝啦
這次的價值週報
經由系統判斷
低估的標的
連同ETF
大約將近400檔
那扣除掉一些獲利比較不穩定的公司
還有286檔
其中個股呢
佔了259
而ETF
則有27
個股的部分
下一支影片會再選出來
跟大家分享
那今天
我就針對這27檔
挑出3檔
來說說我的看法
至於說這286檔的資料
我會把它放在會員的社群裡面
有興趣的人
可以去下載來研究
由於這三檔ETF
剛好都是以國外成分股為主
因此我們就把這類型的ETF
給拉出來看
以近三個月的還原漲跌狀況
我們可以看到跌幅比較深的
有富邦印度
富邦元宇宙
中信特選金融
統一FANG+
以及中信中國50等四檔
跌幅都超過一成以上
而被低估的三檔裡面
其中兩檔
就是富邦元宇宙
以及統一FANG+
至於第三檔
則是跌幅沒有這麼大的
復華S&P500成長
那這三檔
不難發現科技股的含量
都相當的高
即使是比重最少的00924
科技股也佔了有五成以上
那以納斯達克
近期的狀況來看
回檔的幅度
差不多在一成左右
這個數字看起來好像並不多
不過要是從大型科技股
近期的高點來回測的話
就可以發現有些公司
跌得還不少
像是輝達
蘋果
Google
以及台積電
都在一成以上
而博通Meta跟特斯拉
甚至有超過兩成
不過這裡面跌最多的
應該就算是微軟了
最近這幾個月
已經跌了31.6%
會跌這麼多
主要跟幾個原因有關
像是AI資本支出暴增
市場擔心不知道什麼時候
才會有相對實質的回報
再來是核心的雲端業務
營收成長有減速的跡象
以及現階段
AI工具強大
可能會降低企業對軟體的訂閱依賴
這幾個原因
讓市場的資金
瘋狂的撤出微軟
那剛才前面看到的這些
跌比較多的公司
在00903
以及00924上面
幾乎都是主要的持股
像00924
裡面微軟佔比
是第二高
達到9.02
其他像是跌兩成的博通跟Meta
持股也都在4%以上
至於00903跟00757的持股中
其實還有一檔
近期的跌勢也相當大
那就是MU
美光科技
光是這三個月
就跌了17.2%
而美光在這兩檔的ETF佔比
也都不小
所以總結來看
近期這三檔ETF前十大持股
半數以上
都遭遇到的科技股修正
以及最近的中東戰爭等問題
不過也是因為這陣子的下跌
才讓這幾檔
過去幾年表現不錯的ETF
出現被低估的可能性
不過跌得多
不代表就一定適合大舉進場
我們還是要從ETF的特性
風險
以及未來看好度
來去做判斷
首先來看00903
富邦元宇宙
這檔算是主題型的ETF
雖然說前幾大持股
依然是Google
輝達等科技巨頭
但為了符合元宇宙的主題
它會再納入更多中小型硬體
或是特定軟體公司
例如第八大持股
奇景光電
以及第六大持股
美光科技等等
風險的話
在所有類型ETF中
主題型的風險
可以說是最高
因此在這波ETF裡面
00903是最高的
達到15.6
那除了大盤回檔之外
也反映了市場
對特定硬體
或是次產業的修正
所以主題型ETF
很容易受到該單一科技的
應用發展
而有所影響
至於未來看好度的部分
除非投資人
高度確信
元宇宙相關的軟硬體供應鏈
即將迎來實質性的獲利爆發
否則在同樣承受差不多的跌幅之下
倒不如選擇像是00757
這種純科技巨頭
通常表現
會高於特定主題型的ETF
接著是00757
統一FANG+
這檔ETF最大的特色
是高度集中
與等權重機制
從圖表上可以看到
前十大持股的權重分佈
非常平均
而這種等權重的機制
會在每次定期審核時
賣出漲多的
並且買進跌深的
自動執行逢高調節
逢低加碼的紀律
至於風險的話
由於成分股只有十檔
齊漲齊跌的效應比較強
相較之下
波動度就會非常的大
未來看好度的部分
如果說看好雲端運算
AI
以及未來的尖端科技
具有強者恆強的趨勢
那這檔科技巨頭的ETF
純度最高
在股價被低估
而且大趨勢未變的情況之下
通常反彈時的爆發力
也會是這三檔ETF裡面
最強的
最後是00924
復華S&P500成長
這檔ETF追蹤的是標普500成長指數
以市值加權為主
除了涵蓋輝達
微軟等科技權值股之外
它跟另外兩檔的差別
就在於跨足了其他成長型的產業
從前十大持股中可以看到
它包含了醫療生技巨頭
禮來
以及金融巨頭波克夏
所以風險呢
也是這三檔裡面最低的
而且也因為產業涵蓋
不限於科技股
因此也達到了更好的風險分散效果
這也直接反映到近期的跌幅上面
只有小跌7.3%
算是相對抗跌
如果說不希望把所有資金
單壓在科技股
而是看好美國整體大型企業的獲利成長性
那麼這會是一檔
適合作為核心配置
並且長期持有的標的
雖然說00924的爆發力
可能不如00757
但長期的走勢
會相對穩健
最後
總結一下這三檔ETF
現階段的策略
對於風險承受度比較高的人
可以優先考慮00757
這檔等權重機制
以及純粹的科技巨頭
具有不錯的護城河優勢
當股市回到上升軌道時
績效通常會是最好
適合在被低估的區間裡面
去放大部位
而對於追求穩健獲利
想要安心睡覺的人
00924就可以優先考慮
所追蹤的S&P500成長指數
可以同時具有跨產業的成長特質
以及比較小的回測幅度
對不想要太大波動的人來說
會是更穩定的選擇
至於說00903
單一主題型
以及回檔幅度大等風險
明顯是高於其他兩檔
除非本身對元宇宙供應鏈
有特殊看好的理由
不然在資金有限的情況之下
00757或是00924
算是更具備長期持有該有的特質
最近的股市
因為中東戰爭
油價飆漲等因素
導致股市大漲大跌
相信大多數的投資人
都想要等到機會比較好的時候再來進場
不過我是覺得
面對這種ETF的投資
我還是比較偏向
可以趁股市修正時
去加大持有的部位
畢竟股市下跌
是一時的
科技進步
所帶來的經濟持續成長
會讓股市自然的不斷走向新高
當我們五年十年之後
再往回頭看
相信都可以得到
相當豐厚的報酬
那看完了以上
如果真的還是不知道怎麼買
那就可以參考
我之前說過的ETF加碼方式
也就是當每跌5%
就加碼一次
這樣子的方式
既簡單又容易執行
以上的資料
給大家做個參考
好
如果你還有任何問題
可以在影片下方留言
還沒有訂閱的人
請幫我按個訂閱哦
今天的影片就先到這邊
我們下一支影片見
掰掰